Specijalno za forum IPTV Zezanje
ZELENA MILJA
Katie! Cora! - Voliš li sestru?
Znaš što će biti ako ne budeš tiho.
Dobro jutro, Estelle.
- Kako izgledam, Paule? - Bolje.
'Jutro, g. Edgecomb. Lisnato?
Ne, samo dva prepečenca
bez ičega. Može otprije.
Suh i hladan, kao
uvijek. - Hladan je bolji.
Osobito na tim
dugim šetnjama. Zar ne?
Neka vas ne ulovi sestra
Godzila. Ne smijete sami otići.
Kamo idete svaki dan?
Što radite u tim brdima? - Šećem.
Volim šetati.
Nemojte pasti i slomiti kuk.
Ne želim da vas moramo tražiti.
Zašto to uvijek
gledamo? - Zanimljivo je.
Zanimljivo? Smeće
s društvenog dna?
Samo razgovaraju o ševi.
Jesi li dobro?
Izgledaš umorno. Čudan si.
Dobro sam, vjeruj.
Mislim da te te šetnje iscrpljuju.
Iako ne tražiš moje mišljenje.
Nisam dobro spavao, to je sve.
Imao sam ružne snove.
Događa se. Proći će.
Ovo vrijedi gledati.
Paule, što je? Zaboga!
Moram van.
Katkad te prošlost sustigne,
htio ti to ili ne. Smiješno.
Film te na nešto podsjetio, zar ne?
Nisam dugo o
tome govorio. Više od 60 g.
Prijateljica sam ti.
Jesam li ti rekao da sam u 30-ima
bio zatvorski čuvar? - Spomenuo si.
Da sam vodio Odjel za osuđenike
na smrt? Vodio sva pogubljenja?
Obično taj odjel zovu Posljednja
milja. Mi smo ga zvali Zelena milja.
Pod je bio blijede boje limete.
Imali smo električnu
stolicu. Zvali smo je Iskrica.
Proživio sam mnogo godina.
Ali 1935. bila je najnezaboravnija.
Te sam godine imao
najgoru urinarnu infekciju u životu.
To je također bila godina
Johna Coffeya i
dvije ubijene djevojčice.
Spojite me s blokom E.
Blok E. U redu.
Paule? Zatvorenik
dolazi. - Samo malo!
Jesi li dobro?
Za čovjeka koji piša žilete, jesam.
Trebao si otići k liječniku.
- A dolazi novi zatvorenik?
Osim toga, više nije tako
strašno. Mislim da sam bolje.
Deane, pozor.
Isuse! Sjeli su na osovinu.
Kako to? Opruge su pukle?
Prolazi osuđenik na smrt!
Osuđenik na smrt!
- Zašto tako viče?!
Možda ne bi trebao ući
u ćeliju s njime. Golem je.
Ne može biti veći od tebe.
Prolazi osuđenik na smrt!
Evo osuđenika na smrt!
Imamo osuđenika na smrt!
Prolazi osuđenik na smrt! - Dosta.
Hoću li imati problema
s tobom, veliki momče?
Govoriš li?
Govorim, gospodine gazda.
Miči se, hajde! Ulazi.
Percy. Ambulanta se seli.
Pogledaj trebaju li
pomoć. - Mogu i sami.
Ipak provjeri.
Otiđi kamo želiš,
samo da sada nisi tu.
U redu.
Slomio si mi prst! - Ne ceriš
se više, seronjo! - Gubi se, Percy!
Pomoći ćemo ti, Del.
No sada budi miran.
Ako te Harry
oslobodi, bit ćeš dobar?
Zoveš se John Coffey.
- Tako je. Kao piće. (coffee = kava)
Samo se drukčije piše.
- Znaš pisati? - Samo svoje ime.
Ja sam Paul Edgecomb.
Ako me nema, traži g. Terwilligera,
Howella ili Stantona. To su oni.
Imaš li pitanja? - Ostaje li
neko svjetlo upaljeno noću?
Katkad se malo bojim mraka.
Ako sam na nepoznatome mjestu.
Cijelu je noć prilično svijetlo.
U hodniku uvijek gori svjetlo.
U hodniku? - Ondje.
Možeš sjesti.
To je bilo jače od mene. Pokušao
sam sve poništiti, ali bilo je kasno.
Vodi Delacroixa u ambulantu.
- Čuo sam kako pucaju kosti.
Jeste li čuli što je vikao kad
ga je uvodio? - Cijeli je zatvor čuo.
Prokleti Percy! Sigurno ćeš biti
kriv što si mu rekao neka ode.
Bavit ću se time kad moram. Što
znamo o njemu? Osim da je div.
Čudovište. - Ali izgleda pitomo.
Mislite da je retardiran? - Čini
se da moramo pogubiti imbecila.
Imbecil ili ne, zaslužuje
smrt za to što je učinio.
Čovjeku se krv
zaledi u žilama od toga.
Što je?! - Djevojčice su nestale!
Tata, gledaj! Krv!
Bože!
Ženo, zovi policiju! Reci
da smo otišli na zapad!
Slušaj me! Na zapad!
- Centrala, čujete li me?
Netko je oteo moje djevojčice!
Krv posvuda.
Katie! Cora!
Isuse!
Ubit ću te! Ubit ću te!
To je bilo jače od mene. Pokušao
sam sve poništiti, ali bilo je kasno.
Momče, uhićen si zbog ubojstva.
Prekidam li?
Završio sam.
Kako je ona tvoja lijepa žena?
Melinda nije najbolje. Uopće nije.
I dalje ima glavobolje?
- Jučer je opet ležala.
Najgora glavobolja do sada.
Idemo u Vicksburg na pretrage.
Rendgen glave i tko zna
što još. Nasmrt je prestrašena.
Iskreno, i ja sam.
Ako je nešto što vide na rendgenu,
možda je nešto što mogu izliječiti.
Možda.
Ovo je stiglo maloprije.
Datum pogubljenja za Bitterbucka.
Nisi samo zato došao.
Prije 20 min ljutit me glas
nazvao iz glavnoga grada.
Potjerao si Percyja
Wetmorea iz bloka? - Jesam.
Znam da si imao razlog, ali samo
je jedan nećak guvernerove žene.
Percy Wetmore.
- Mali Percy nazove tetu.
I cvili kao školarac.
Je li rekao da je iz
pakosti napao zatvorenika?
Slomio je tri prsta Delacroixu.
- Nisam to čuo. Sigurno nije ni ona.
Zao je, bezobziran i glup.
Loša kombinacija za zatvor.
Prije ili poslije
netko će stradati. - Izdrži.
Možda nećeš morati još dugo.
Čuo sam od pouzdanog izvora
da je poslao molbu u
Briar Ridge. - U umobolnicu?
Administrativni posao. Bolja plaća.
Zašto je onda još tu?
Može ubrzati postupak.
Mogao bi dobiti bilo
koji posao. Znaš što mislim?
Da želi izbliza vidjeti pogubljenje.
Imat će priliku, zar ne?
Možda će onda
biti zadovoljan i otići.
No možeš li dotad
održavati mir? - Naravno.
Naravno. - Hvala.
Hal, pozdravi Melindu.
Rendgen će sigurno biti u redu.
Vjerojatno.
Datum pogubljenja: 10. srpnja
Je li glazba preglasna?
U krevetu je praznina na mjestu
gdje obično spava moj muž.
Poručuje ti da večeras ima
malo problema sa spavanjem.
Zabrinut si zbog Melinde i
Hala? Zato ne možeš spavati?
I zbog toga.
I zbog drugih stvari. - Stvari.
Dobili smo novog
zatvorenika. Jednostavna je uma.
Želim li čuti
što je učinio? - Ne.
Što se sve događa na
svijetu! Kako to Bog dopušta?
Dođi u krevet. Mislim da
ti mogu pomoći da zaspiš.
Možeš dobiti koliko god hoćeš.
Još imam infekciju.
Ne želim te zaraziti.
Jesi li bio kod dr. Bishopa? - Nisam.
Dat će mi tablete od kojih ću
tjedan dana povraćati na poslu.
Dotad će proći
samo. Hvala na brizi.
Jadnik.
Odlučili su potrošiti još malo
novca i uzeti novog čuvara.
Pogledajte bolje. Eno ga.
Miš obično ne prilazi ljudima.
Možda je bijesan. - Kriste!
Možda. - Stručnjak
za miševe. Mišoznanac.
Vidio si mu pjenu na ustima,
mišoznanče? - Ne vidim mu usta.
Ne! Navalit će miševi.
- Zanima me što će učiniti.
U interesu znanosti.
U samici je. Znam da grize
obloge sa zidova za gnijezdo.
Dobro, ulovimo miša.
Gazda. Vidio sam miša.
- Ništa ti ne promakne.
Prošao je kraj tebe. - Nije.
Cijelo sam vrijeme ovdje.
Gdje je onda? - Ne znam.
Trojicu odraslih
muškaraca nadmudrio je miš.
Dobro je što ga je sva ta
buka vjerojatno zauvijek otjerala.
Da, nećemo ga više vidjeti.
Gade maleni!
Vrag me odnio! Evo ga!
Mislio sam da se Brutal šali.
Miš! - Brute je rekao
da je sinoć bio ovdje.
Tražio je hranu.
Došao je skroz do stola.
Odmakni se malo, Percy.
Da vidimo što će učiniti.
Hrabri mali gad, mora se priznati.
Kvragu! Odurna mala zvijeri!
Što ti je, luđače?! - Ubit ću te!
Utamanit ću te! Štetočino!
Izgazit ću život iz tebe!
To je običan mišić,
budalo! - Nakazo!
Slušaš li me? - Pas mater!
Otkinut ću ti tu bolesnu glavu!
Gade!
Percy je sreo vašeg miša.
Tu je negdje!
Zgnječit ću maloga gada!
To smo već pokušali.
Molim? - Kažem da smo...
Samo daj. Nadam
se da ćeš uloviti gada.
Nije tu, ha? Tko bi rekao?
Mogao bi razmisliti o tome
što si sad učinio. - Lovio sam miša.
Slijep si? - Billa i mene
nasmrt si prestrašio.
Zatvorenike da i ne
spominjem. - Pa? Nisu u vrtiću.
Iako se često ponašate kao da
jesu. - Ne plašimo ih nepotrebno.
Ionako su dovoljno napeti.
- Napeti ljudi lako puknu.
Ozlijede sebe ili
druge. Zato je naš posao
da govorimo, ne da vičemo.
Gledaj na ovo mjesto kao
na Odjel za intenzivnu njegu.
Ovo je kanta za pišanje u kojoj
se utapaju štakori. To je sve.
Ako se komu to ne
sviđa, baš me briga.
Samo pokušaj. Bit ćeš u
redu za kruh prije kraja tjedna.
Dobro, Brutale.
Imaš veze. Ali propustit ćemo te
kroza šake budeš li opet prijetio.
Bez obzira na posao.
Jesi li završio?
Vrati sve to unutra.
Zakrčio si moju Milju.
Arlen, došli su
tvoja kći i njezina obitelj.
Brzo. Bar dva pokusa
prije nego što se vrati.
Sjedam! Izvodimo pokus! Svi
na mjesta! - A. Bitterbuck, istupite.
Istupam! - Je li glava obrijana?
Nije, puna je prhuti i smrdi.
- Smatrat ću da si rekao da. Dođi.
Hodam Miljom!
Padam na koljena, molim
se svemogućemu Bogu itd.
Žao mi je za sva sranja
i zla. Neka mi svi oproste.
Neću to nikada ponoviti, to je
sigurno. - Neće valjda doći vrač?
Mahati onom stvari? - Pa... - I
dalje se molim. Kajem se Isusu.
U sebi, blesane stari! - Dakle,
mislim da ne mašu onom stvari.
G. Bitterbuck je kršćanin. Doći će
vlč. Schuster. - On je dobar. I brz.
Ne uzbuđuje ih. - Ustaj. Hajde, Toot!
Dosta molitve za jedan dan. - Evo!
Hodam Miljom.
Hodam Zelenom miljom.
Sjedam.
Sjedam. Sjedam
na Iskricu. - Što ću ja?
Gledaj i uči.
Vežu me. Stavljaju mi stezaljke.
Spajaju žice.
Dobro. Spojen sam na struju.
Jedinica. - To znači da
uključim generator na punu snagu.
Vidjet ćeš da će se svjetla
pojačati. - Arlen Bitterbuck.
Sudac ove države
osudio te ne smrt.
Imaš li što reći prije
izvršenja kazne? - Imam.
Želim pohano pile, krumpir s
umakom i posrati ti se u kapu.
Hoću da mi Mae West sjedne
na lice jer sam gadno napaljen gad.
Opak si! - Dobar sam.
Tišina! Šutite! - Oprostite, šefe.
Još jedna takva primjedba i bit će
jedan stari luđak manje na svijetu.
Bilo je duhovito. - Zato mi se ne
sviđa. Sutra će ovo biti stvarnost.
Ne želim da se netko sjeti glupe
šale i ponovno se počne smijati.
Susprežeš li kada smijeh u
crkvi kad se sjetiš nečega? To je to.
Oprosti. Imaš pravo. Nastavimo.
Namočimo spužvu.
Stavljaju mi crnu kapuljaču.
Stavljaju mi kapu. - Zašto
mu stavlja spužvu na glavu?
Provodi struju ravno u
mozak, brzo poput metka.
Nikada ne pustiš struju bez toga.
Šuti, Toot.
Ode glava. Stavljaju mi kapu.
A. Bitterbuck, pustit ćemo
struju kroz vas dok ne umrete.
U skladu sa zakonom.
Neka se Bog smiluje vašoj duši.
Amen.
Dvojka.
I to je to.
Pržim se!
Pečen sam kao purica!
Šokantno iskustvo!
Jedan od svjedoka
došao je dan ranije.
Ponovimo to, i ovaj put neka
bude kako treba. Mičite blesana.
Ako se čovjek
iskreno pokaje za grijehe,
može li se vratiti u najsretnije
doba i ondje vječno živjeti?
Je li raj možda
takav? - Baš to vjerujem.
S 18 godina imao sam mladu ženu.
Prvo smo ljeto proveli u planinama.
Svake smo večeri vodili ljubav.
Poslije bi ležala
golih grudi kraj vatre.
Katkad bismo razgovarali do zore.
Tada mi je bilo najljepše.
Neće biti strašno. Sve će biti dobro.
Pustit ćemo struju kroz vas dok
ne umrete, u skladu sa zakonom.
Neka vam se Bog smiluje.
Dvojka.
Ponovno.
Zbogom, poglavice.
Pošalji razglednicu iz pakla.
Javi je li dovoljno vruće.
Platio je dug. Više
nije nikomu ništa dužan.
Zato miči ruke s njega.
Što ga muči? - Ti. Uvijek si ti.
Morate mrziti nove?
Tako je to kod vas?
Zašto ne odeš? U Briar Ridge?
Znam sve o tome. Meni se
čini da je to dobar posao.
Možda ga i prihvatim. Čim
budem vodio pogubljenje. Čuo si.
Želim Brutalovu dužnost
na idućem pogubljenju.
Nije dovoljno da vidiš smrt? Moraš
je i nanjušiti? - Samo želim voditi.
Hajde, samo jedanput.
I onda ćete me se riješiti, prisežem.
Ako odbijem?
- Mogao bih zauvijek ostati.
Možda će mi ovo biti karijera, šefe.
Nećete vjerovati.
Gle! Pripitomio sam miša.
Vidimo. - Gledajte
ovo. Gledajte što zna.
Nije li sjajan? Zvecko je pametan.
Zvecko? - Tako se zove.
Šapnuo mi je ime u uho.
Kapetane! Mogu li dobiti kutiju
da moj miš spava ovdje sa mnom?
Vidim da bolje govoriš engleski
kad nešto želiš. - Hoćete vidjeti još?
Gledajte. Zvecko, možeš li donijeti?
Možeš li donijeti? Donesi. Gledajte.
Svaki put donese.
- Pametan miš. Kao da je cirkuski.
Baš tako. I jest. Kad
izađem, obogatit ću se.
Gledajte. Vidjet ćete.
Možeš li donijeti?
Vidi, vidi! Čini se da si
našao novoga prijatelja.
Nemoj ga ozlijediti.
Njega sam lovio? - Da, njega.
Del kaže da se zove Zvecko.
Da? - Del želi kutiju.
Misli da će miš spavati u njoj.
Možda ga zadrži kao ljubimca.
Što ti misliš? - Znaš što?
Nađimo kutiju od cigara i
malo vate da je obložimo njome.
To bi trebalo biti dobro.
Rekao je da
donesemo kutiju od cigara.
Trebaš me? - Trebam. Zatvori vrata.
Znaš da sutra
dolazi novi zatvorenik.
William Wharton.
Problematičan zatvorenik.
Na lijevoj je ruci istetovirao Billy
the Kid. Lutao je nekoliko godina.
Izazivao svakakve nevolje.
Napokon je počinio težak zločin.
Ubio je troje u pljački.
Jedna je bila trudnica.
Same loše vijesti.
Ima tumor. Na mozgu.
Snimili su ga. Kažu
da je veličine limuna.
I duboko.
Ne mogu je operirati.
Nisam joj rekao.
Ne znam kako bih.
Doista ne znam
kako bih ženi rekao...
Da će umrijeti.
Bože!
Otići ću. - Molim?
- Otići ću dr. Bishopu.
Danas. Čim
smjestimo novog zatvorenika.
Tako je gadno? - Jest.
Pun je sedativa.
Deane, dodaj mi odjeću.
Williame Whartone!
Obuci tu odjeću, čuješ li?
Morat ćemo mi. - Divljak?
Meni izgleda kao neka lignja.
Proglasili su te sposobnim.
Znaš li što to znači? Svijetlit ćeš.
Ušuti i pomozi. - Divljak.
Ne izgledate najbolje.
Kao da imate vrućicu.
Gazda Edgecomb?
Trebam vas malo.
Imam posla, Johne Coffey.
Budi miran.
Blok E.
Idemo. Življe, momče.
Oprezno.
Čuvajte se. - Zakorači.
Kamo ćeš ti?
Nije li ovo prava zabava? - Pusti ga.
Pucaj. - Pazi u koga!
- Pucaj u gada, hajde! Pucaj!
Udari ga, Percy! Kvragu!
- Hajde, lignjo! - Udari ga!
Udari ga, Percy!
Hajde! - Hajde, Percy!
Upozoravam te. - Ti
mene? Da! - Pucaj! - Hajde!
Velik si. Odakle si se ti stvorio?
Ustani, Deane. Diši, sve je u redu.
Samo diši, tako.
Diši, momče.
- Nisam to očekivao. - Diši.
Mislili smo da je pod sedativima.
Zar nismo svi to
mislili? - Niste pitali?
Mislim da tu pogrešku
nećete uskoro ponoviti.
Odvedi Deana i Harryja
liječniku, neka ih pregleda.
Percy, izvijesti upravitelja. Najprije
reci da je sve pod kontrolom.
To nije napeta priča.
- A ti? Srušit ćeš se.
Nadzirat ću Milju
dok se ne vratite. Idite.
Dođi, pregledat će te.
Gazda, trebam vas.
Sada mi nije zgodno. Uopće nije.
Ali moram razgovarati
s vama. Trebam vas.
Bliže. - Znate da ne smijete.
Ne miješaj se.
Što hoćeš? - Samo pomoći.
Ne bojte se.
Upomoć! John Coffey
ubija šefa Edgecomba!
Upomoć! - Što radiš? - Upomoć!
Šefe Howell, upomoć!
Šefe Stanton! Neka netko dođe!
Upomoć!
Dođite! Ubija šefa
Edgecomba! - Zaboga, ušuti!
Što si mi to učinio? - Pomogao sam.
Nisam li? Sve sam poništio.
Sada sam tako
umoran! Mrtav umoran.
Što vam je učinio?
Zdravo, kako si?
Nisam loše.
Što je rekao liječnik?
Znaš kakvi su liječnici.
Uglavnom govore nerazumljivo.
Nerazumljivo.
Imamo gulaš.
Što radiš?
Što misliš? - Znam što.
Nešto vrlo lijepo.
Ne žalim se.
Ali nismo četiri puta od 19. godine.
- Kad je tvoja mama bila ovdje.
Što se događa?
Pa...
Jučer zapravo
nisam otišao dr. Bishopu.
Brutale, Paul ovdje. Slušaj.
Ostao bih doma do
popodne. Možeš li me zamijeniti?
Divno, hvala. Sigurno ću biti bolje.
Dobro.
Siguran si da trebaš to učiniti?
- Ne znam što sam siguran.
Dobro došli u Trapingus! Posla
nema. Tko ga traži, neka se vrati.
Burt, posjet.
Jeste li za hladno
piće? - Jesam, hvala.
U uredu su rekli da ste danas
doma. Nadam se da ne smetam.
Ovisi. Tko ste vi? - Paul Edgecomb.
Vodim blok E u Cold
Mountainu. - Zelena milja.
Čuo sam za vas. Preuzeli ste neke
moje klijente. - Jedan me zanima.
Sjednite. - Hvala.
Koji klijent?
Zainteresirali ste me. - John Coffey.
Coffey. Stvara
probleme? - Ne stvara.
Ne voli mrak,
katkad plače. Ali to je sve.
Plače? Ima i zašto.
Znate što je učinio.
Pročitao sam.
Hvala. - Nema na čemu.
Djeco! Ručak! Dođite! - Evo nas!
Što želite doznati? - Je
li prije takvo što učinio?
Zašto? Nešto je rekao? - Nije.
Ali čovjek koji takvo što učini
vjerojatno je s vremenom
razvio sklonost tomu. Pomislio sam
da bi možda
moglo biti lako to otkriti.
Golem je, crn je, ne može
biti teško. - Čovjek bi mislio.
Ali nije tako. Pokušali smo, vjerujte.
Kao da je pao s neba.
- Kako je to moguće?
Vlada ekonomska kriza.
Trećina radnika je nezaposlena.
Ljudi lutaju, traže posao.
I takvoga diva ne bi primijetili.
Dok ne ubije dvije
djevojčice. - Čudan je, priznajem.
Ali nije nasilan.
Prepoznajem nasilnike.
Svaki ih dan srećem. - Niste
došli pitati je li prije ubijao.
Želite pitati mislim
li je li uopće ubio.
Mislite li? - Rijetko jasan slučaj.
Našli su ga sa žrtvama u
naručju. - Ipak ste ga branili.
Svatko ima pravo na obranu.
- Djeco, ručak! - Slušajte mamu!
Slušajte. Sada ćete možda
čuti nešto što trebate znati.
Slušam. - Imali smo psa.
Slatkog mješanca. Znate.
Na mnogo su načina slični
crncima. Čovjek se zbliži s njima.
Često ih i zavoli.
Nije od neke osobite koristi.
Ali držiš ga kraj
sebe jer misliš da te voli.
Ako imate sreću,
nikada se ne morate razuvjeriti.
Žena i ja nismo imali takvu sreću.
Dođi malo, Calebe.
Dođi, sine. Još
ima jedno zdravo oko.
Vjerojatno ima sreću
što nije potpuno slijep.
Bar na tome zahvaljujemo
Bogu. Zar ne, Calebe?
Uđi.
Pas ga je bez razloga napao.
Jednostavno mu je došlo.
Tako je i s Coffeyem. Poslije
mu je bilo žao, ne sumnjam.
Ali te su djevojčice
ostale silovane i ubijene.
Možda to nikada prije nije učinio.
Moj pas prije nije grizao.
Ali to me nije zanimalo.
Zgrabio sam ga i
puškom mu raznio glavu.
Je li Coffey kriv?
Jest. Ne sumnjajte u to.
I ne okrećite mu leđa.
Možda vam ništa neće
biti jedanput ili stoput.
Ali na kraju će vas ugristi.
Oh!
Osjećam miris kukuruznoga
kruha. - Od moje gospođe.
Želi ti zahvaliti.
Zbog čega? - Znaš.
Zato što si mi
pomogao. - Oko čega? - Znaš.
Bila je zadovoljna?
Nekoliko puta.
Odavde njušim taj kruh. Bogme!
Smijem li dati Delu i
Zvecku? - Tvoj je. Čini što želiš.
Evo. To je za njih.
A ja? Valjda ću i ja dobiti.
Tvoj je. Kako ti želiš.
- Mislim da ću onda zadržati ostatak.
Ovo vam šalje gospodin prekoputa.
Johne, baš lijepo od tebe.
Obojica ti zahvaljujemo. I moja bi
mama, ali mrtva je. - Nema na čemu.
A ja? Ne uskraćuj
mi, glupa crnčino.
Evo gazde. - Pristojno
ćeš govoriti u mome bloku.
To ti neću naplatiti.
Ali drugi put hoću.
To je sve? Samo to?
Za ostalo ću morati platiti, ha?
Dobro ciljam, zar ne?
Kakav izraz lica!
Možete li vjerovati?
Gad me zapišao.
Je li vam se svidjelo? Pripremam
i govna uz to. Fina mekana.
Sutra ću ih imati.
Već neko vrijeme kanimo
raščistiti tu sobu, zar ne?
Oprezno, osjetljivo je.
Što je, selidba? Hoćete
meni malo obrisati prašinu?
Možete ulaštiti i moju
batinu, kad ste kod toga.
Možete ući na nogama,
ali izaći ćete na leđima.
Billy vam to jamči.
Dođi, seronjo! Nećeš mi se
sada prišuljati. Kao ljudi ćemo.
Na mene ćeš pišati?
Dođi, Divlji Bille, šetnjica. - Ne
zovi me tako! Nije bio kauboj!
Bio je bezvezni šerif!
Ubio ga je pijanac s leđa!
Oho, lekcija iz povijesti.
Čovjek se ovdje svaki dan iznenadi.
Hvala, Divlji Bille.
Ne onamo. Bit ću
dobar. Zbilja ću biti dobar!
Kriste, ima napadaj. - Ništa
mu neće biti. Vjerujte. 1, 2, 3!
Dečki!
Samo sam htio malo
kukuruznoga kruha, gadovi!
Dobio sam lekciju, bit ću dobar.
Toot!
Dam ti 25 c za tu čokoladnu pitu.
Mali crni Sambo!
Da, gazda. Kako ste?
Nadam se da si se spakirao.
- Jesam! Spreman sam! Idemo!
Ne!
Ne, pustite me van! - Originalno
je to s kolačem, mora se priznati.
Uzmi stvari. Velik dan
za tebe i Zvecka. - Molim?
Važni su ljudi čuli za miša. Žele
vidjeti što zna. - Nisu samo čuvari.
Jedan je političar iz
glavnoga grada, čini mi se.
Idete li? - Imamo drugog posla.
Ali zadivi ih.
Zadivi ih, Del.
Kao što kaže g. Harry.
Požurimo se, nemamo
mnogo vremena. - Pokus!
Žurimo se, nemamo vremena.
- 10 g. sam vodoinstalater ovdje.
Nikada nisam nosio kravatu.
- Danas si važna osoba, šuti.
Sjednite.
To je sjajno.
Može. - E. Delacroix.
Pustit ćemo struju
kroz vas dok ne umrete.
U skladu sa zakonom.
Neka vam se Bog smiluje.
Dvojka.
To je to.
Vrlo dobro. Profesionalno.
Još jedanput.
Sve si dobro rekao,
dobro je zvučalo. - Hvala.
Teško je biti ozbiljan kad Toot
glumi žrtvu. Moraš ga dobro vezati.
Dosta.
I? - Uživali su, smijali
su se. Pljeskali su, klicali.
Krasno. Nije li to divno?
Bio si dobar, stari.
Baš nam je drago.
Jest.
Percy, govno jedno!
Ustani. - Nisam ništa
ružno mislio, blesane.
Samo sam se
zafrkavao. Nemoj. Samo sam...
Baš si sladak! Mekan kao curica.
Pusti ga! - Radije bih tebe ševio
u šupak nego tvoju sestru u picu.
Pustio sam ga, samo
sam se šalio. Pustio sam ga.
Ne bih mu skinuo ni vlas s te
zgodne glavice. Nemaš lignju.
Mislim da ti se sviđa Billy.
Ali kako smrdiš!
Gle! Upišao se.
Bože!
Gle što je izvela muškarčina!
Udara palicom. - Unutra!
Kad ga netko dirne,
smoči gaće kao djetešce.
Nauči kad trebaš ušutjeti.
U redu je. - Ne diraj me.
Spomenete li to komu,
svi ćete dobiti otkaz.
Prisežem. - Ono što se dogodi na
Milji ne ide van. Oduvijek je tako.
Samo se ti smij,
francuski pederu! Samo se smij!
Prezime Wetmore ti
odgovara! (wet=mokar)
Percy Wetmore je
zaplesao, u gaće se upišao!
A Dean? Ima sina.
Sigurno bi htio imati miša.
Kako da dječaku povjerim Zvecka?
Možda ga zaboravi nahraniti.
Kako da nastavi
dresuru? Dječak je, zar ne?
Dobro, ja ću ga uzeti. Ja.
(Hvala najljepša.)
Ali vi živite u šumi.
Zvecko bi se bojao velike šume.
A Mišograd? - Što?
- Turistička atrakcija na Floridi.
U Tallahasseeju.
Nije li tako? - Tako je.
Blizu Psećeg sveučilišta.
Misliš da bi primili Zvecka?
Misliš da je dovoljno dobar?
Prilično je pametan. - Što je
Mišograd? - Turistička atrakcija.
Velik šator. - Plaća
li se? - Molim? Jasno!
10 c. 2 c za djecu.
U šatoru imaju mišji grad.
Od kutija i rola toaletnog
papira. Ima malene prozore.
Imaju i mišji cirkus.
Miševi na trapezima.
Miševi koji kotrljaju bačvice.
Miševi slažu kovanice.
To!
To je mjesto za Zvecka.
Ipak ćeš biti cirkuski miš. Živjet
ćeš u mišjem gradu na Floridi.
Ode.
Ne!
Znao sam da ću ga kad-tad uloviti.
Bilo je samo pitanje vremena.
Usrani, okrutni gade!
Dajte ga meni.
Možda još nije kasno.
Što radiš?
Što? - Molim te, Johne.
Pomozi mu. Molim te, pomozi.
Isuse! Rep! Pogledajte rep!
Što si učinio? - Pomogao sam
Delovu mišu. Cirkuskomu mišu.
Živjet će u mišjem gradu na...
Floridi.
Gazda Percy loš je čovjek.
Opak. Stao je na Delova miša.
Ali preokrenuo sam to. (- Hvala.)
Brute. Dođi. Vi nastavite kartati.
Ne počinjite. Običan miš!
Nije mu tu ni mjesto. - Miš je dobro.
Ništa mu nije. Ni ubijanje
miševa ti ne ide. Kao ni išta drugo.
Očekujete da povjerujem?
Čuo sam kako je puknuo.
Nije ti drago što je dobro?
Nakon što smo rekli koliko je važno
da zatvorenici budu što mirniji?
Nije ti laknulo?
- Kakva je to igra? - Nikakva.
Uvjeri se.
Hajde!
Ništa se neće dogoditi Zvecku.
Nekako ste podmetnuli
novoga miša, gadovi!
Uvijek u novčaniku nosim jednoga
za takve slučajeve. - Zbijate šale!
Obojica. Što umišljate?
Tvoji smo kolege. Ali ne zadugo.
Želim da mi nešto obećaš. - Što?
- Vodit ćeš Delovo pogubljenje.
I dan poslije zatražiti
premještaj u Briar Ridge.
Što ako nekim ljudima kažem
da me zlostavljate? Maltretirate?
Samo daj. Obećavam da ćeš
brzo ostaviti krvav trag na podu.
Zbog miša? - Ne.
Četvorica će reći da si gledao kako
Bill guši Deana. To će biti važno.
I tvojemu tetku guverneru.
- Takvo što ostane u životopisu.
To može dugo pratiti čovjeka.
Vodit ćeš pogubljenje
i tražiti premještaj.
To nudimo.
Dobro.
Kad nešto obećaš, rukuješ se.
Momci!
Pozdravi ih, Zvecko. Hajde!
E. Delacroix, istupite.
Šefe Edgecomb. Nemojte dopustiti
da se Zvecku nešto dogodi.
Evo, uzmite ga.
Ne mogu na
ramenu imati miša dok...
Znaš.
Ja ću ga uzeti.
Zasad, ako se Del slaže.
Uzmi ga. Dok ne obavimo tu ludost.
Odvest ćete ga u Mišograd?
- Vjerojatno ćemo zajedno.
Možda spojimo odmor s time.
Ljudi će plaćati 10 c
da ga vide. Djeca 2 c.
Nije li tako? - Tako je.
Dobar ste čovjek.
I vi.
Baš bih volio da sam
vas drugdje upoznao.
(Zbogom, prijatelju!
Volim te, maleni.)
Nadam se da se boji. Da
zna da ga čeka sotonin plamen.
Ne boj se.
Jedinica.
Budi miran, Zvecko.
Budi tih i miran.
E. Delacroix, osuđeni ste na smrt.
Osudio vas je sudac ove države.
Imate li što reći
prije izvršenja kazne?
Žao mi je.
Zbog onoga što sam učinio. Dao
bih sve da to mogu promijeniti.
Ali ne mogu. Neka
mi se Bog smiluje.
Amen.
Ne zaboravite Mišograd.
To ne postoji.
Ispričali su ti bajku da šutiš.
Samo tako da znaš, pederu.
E. Delacroix, pustit ćemo
struju kroz vas dok ne umrete.
U skladu sa zakonom.
Neka vam se Bog smiluje.
Dvojka!
Spužva je suha. - Što?!
Spužva je suha! - Nemoj
sada zaustaviti! Prekasno je!
Je li to normalno? - Kako smrdi!
Kuha se! Dobro ga peku!
Mislim da su pri kraju!
Bit će plesa!
Peče se! Kuha se!
Bit će plesa! Jest
ćemo varivo od bamije!
Dajte mi malo!
Njušim bamije! Hoću malo!
Njušim to!
Njušim!
Da isključim? - Ne, nastavi!
Sada se peče!
Isključite! - Još je živ!
Da isključim dok je još živ?
Gledaj, gade!
Sve je pod kontrolom.
Samo ostanite mirni, molim vas!
Isključi!
Ti gasi! Ti vodiš pogubljenje!
Nisam znao da
spužva treba biti mokra.
Brutale, ne! - Kako to
misliš!? Vidio si što je učinio!
Delacroix je mrtav!
Percy nije vrijedan toga!
Učinit će to nekažnjeno?!
Koji je to bio vrag?! Kriste!
Sve je ispovraćano! Taj smrad!
Otvorili smo sva vrata,
ali smrdjet će godinama!
A onaj gad Wharton pjeva o tome!
Čuje ga se do gore! - Zna li pjevati?
Dobro. Što se
dogodilo? - Pogubljenje.
Uspješno.
Kako možeš reći da je to bilo
uspješno? - Delacroix je mrtav.
Zar ne?
Percy, imaš li što reći?
Nisam znao da spužva treba biti
mokra. - Koliko pišaš na dasku?
Dok ne shvatiš da je trebaš
dignuti? - Zabrljao je. I to je to.
To je tvoj službeni
stav? - Ne bi li trebao biti?
Sutra će zatražiti
premještaj u Briar Ridge.
Ide na bolji posao. Zar ne, Percy?
Roštilj! Ti i ja, smrad!
Nije se pržio nitko od nas.
Delacroix je nestao začas.
Roštilj! Ti i ja, smrad!
Još 10 s i život
ćeš provesti u samici.
Jadni Del.
Jesi li dobro?
Osjećao sam
odavde. - Kako to misliš?
Čuo si. To želiš reći?
- Pobjegao je od svega.
Sretnik. Kako god
da je umro, sretnik je.
Gdje je Zvecko?
- Izašao je ispod vrata.
Mislim da se neće vratiti.
I on je to osjetio, kroz
mene. Nisam mu htio nauditi.
Sve se samo izlilo iz mene.
Sada sam tako
umoran! Mrtav umoran.
I ja, Johne.
I ja.
Ovo je užasno. - Znam.
Melinda. Zdravo!
Baš mi je drago
što vas vidim. - Lijepa si.
Falila si nam u crkvi.
Kosa... - Divno izgledaš.
Danas je dobro. Hvala Bogu.
Kako je kad je loše?
Katkad je potpuno drukčija.
Psuje. - Psuje? - To samo izleti iz nje.
Najstrašnije psovke.
I ne zna da ih izgovara.
Nisam znao da je ikada čula takve
riječi. Kad ih govori milim glasom...
Drago mi je što je
danas dobro. Zbog tebe i Jan.
Ako mi ne kažeš što te muči,
morat ću te ugušiti jastukom.
Mislim kako te volim.
Kako ne znam što bih bez tebe.
I kako sutra trebaju doći momci.
Bogme znate ispeći pile. - Hvala.
Kakva gozba prije posla!
- Drago mi je što vam se sviđa.
Sam ćeš pojesti
sve krumpire? - Hoću.
Harry, krumpira? - Prestani.
Već ti vire noge.
Svi ste vidjeli što je učinio s mišem.
Mogao sam doći do kraja dana,
a da to ne čujem. - Do kraja godine.
I meni je to učinio.
Položio je ruke na mene.
I izvukao upalu mjehura iz mene.
Istina je. Kad se
vratio kući taj dan...
Bilo mu je bolje.
Čekaj. Govoriš o
istinskome iscjeliteljstvu.
Božjemu čudu? - Tako je.
Ako ti to kažeš, prihvaćam.
Kakve to veze ima s nama?
- Misliš na Melindu. - Melindu?
Melindu Moores? - Zbilja
misliš da joj možeš pomoći?
To nije ni upala
mjehura ni zdrobljeni miš.
Ali mislim da šansa postoji. - Čekaj.
Ostat ćemo bez posla ako bolesnu
ženu uvedemo u zatvor. - Ne to.
Hal ni u što ne
vjeruje. - Što želiš reći?
Da Coffeya odvedemo k njoj?
Time ne ugrožavamo samo posao.
U zatvor ćemo ako nas
ulove. - Tako je. - Ti ne, Deane.
Ti ostani u bloku.
Tako možeš sve poreći.
- Zašto ja ne smijem sudjelovati?
Naša su djeca odrasla, studiraju.
Harryjeve su se kćeri udale.
Brutal nije oženjen. Jedino ti
imaš dvoje djece i treće na putu.
Ne razgovarajmo kao
da to kanimo učiniti.
Brutale, pomozi.
Sigurno je ona divna žena.
- Najdivnija. - To je strašno.
Za oči, uši i srce. - Ne sumnjam.
Ali mi je ne poznajemo
kao vi. - A Coffey je ubojica.
Što ako pobjegne? Ne želim
izgubiti posao ili ići u zatvor.
Ali još manje želim dječju smrt na
duši. - Mislim da neće doći do toga.
Zapravo...
Mislim da uopće nije nikoga ubio.
Ne vjerujem da bi Bog
takav dar dao ubojici djece.
Plemenita misao, ali osuđen
je na smrt zbog toga zločina.
Osim toga, golem je.
Da pokuša pobjeći, mnogo bismo
metaka trebali da ga zaustavimo.
Imali bismo i puške.
Ustrajao bih na tome.
Da išta pokuša, bilo
što, morali bismo ga ubiti.
Razumiješ li?
Reci kakav je plan.
Tu je. - Vidim.
Misliš da je dovoljno? - Ne znam.
Skrb o umobolnim pacijentima
Jeste li žedni? Iz
hladnjaka. - Može! Krasno!
Hvala. - Vruće je. Bogme jest.
Valjda ću i ja dobiti. - Vraga.
- Zašto misliš da to zaslužuješ?
Jer imam velik alat. - U
izvještaju piše da je danas dobar.
Dobar sam. Hajde!
Ne budite pohlepni škrci.
Dajte, momci!
Hajde! Cijeli sam dan dobar.
Vruće je. A ja umirem od žeđi!
Dajte mi piti.
Hajde!
I dalje ćeš biti dobar?
- Daj mi to, budalo! - Obećaj.
Inače ću sve popiti pred
tobom. - Nemoj biti takav!
Bit ću dobar.
Vrati šalicu.
Ako tko želi odustati, neka to
učini sada. Poslije nema povratka.
Dakle? Hoćemo li? - Može.
Nema problema.
Rado bih se provozao.
Čini se da smo svi za.
Što je ovo?
Osveta. - Tako je.
Ne, pustite me! - Smiri
se. - Puštajte! Što radite?
Moje najdraže penisice.
- Što bi ti mama rekla?
Pusti me, budaletino!
Poznajem važne ljude!
Ispruži ruke, budi dobar dečko.
- Neću. Ne možete me natjerati.
Grdno griješiš.
Ispruži ruke! - Ljudina
ti čupa uši. Poslušaj ga.
Tako.
Molim te, nemoj me
staviti u ćeliju s Divljim Billom!
Jasno da bi ti to pomislio.
Ne možete mi to učiniti! Ne možete!
Odat ću ti malenu tajnu.
Možemo. I činimo to.
Imat ćeš nekoliko sati mira i tišine,
razmisli o tome što si učinio Delu.
Ako budeš usamljen,
misli na penisice.
Ponovimo sve. Što
ćeš reći ako netko dođe?
Coffey se uplašio u mraku
pa smo ga zaključali u samicu.
Mislit će da on stvara buku. - A ja?
Čitaš o svjedocima
pogubljenja jer smo onako zabrljali.
Idemo na vožnju? - Idemo.
A mi? - Ti, Harry i
Percy perete rublje.
Vjerojatno vas
neće biti nekoliko sati.
Kamo ćeš?
Zao si. - Tako je, crnjo. Zao do srži.
Što je? Što ti je?
Sve se okreće.
Kao da sam mrtav pijan.
Kao da sam popio
domaću žesticu ili nešto slično.
Crnje bi trebali imati
svoju električnu stolicu.
Bijelci ne bi trebali
sjediti u istoj. Nikako.
On je zao.
Gledajte.
Kasiopeja, žena u stolici
za ljuljanje. - Moramo biti tiho.
Vidite li je? - Vidim je. Dođi.
Brzo!
Sada!
Idemo, ljudino. Brzo.
Gore.
Znaš li kamo te vodimo?
Da pomognem jednoj ženi?
Tako je.
Kako znaš? - Ne znam.
Iskreno, ne znam baš mnogo toga.
Nikada nisam znao.
Još se možemo vratiti.
Gledajte. Netko je budan.
Ovo je pogreška.
Ma što nam je bilo?
- Prekasno je. Johne, ostani tu.
Ostani tu s Johnom
dok vas ne pozovemo.
Tko je to u pola tri noću?
- Mi smo, Paul i Brutal.
Mi smo. - Isuse! Sve ste
zaključali u ćelije? Pobuna?
Nije, zaboga. Makni
prst s okidača. - Taoci ste?
Tko je to kraj
kamiona? - Harry, svjetla!
John Coffey. Stani!
Ne miči se! - Smiri se.
Ne miči se! - Čekaj!
- Upozoravam te, stani ili pucam!
Stani, rekoh! - Hal, spusti pušku!
S kime razgovaraš? Kvragu!
Nitko nije stradao.
Došli smo pomoći. - Oko čega?
Ne razumijem.
- Morat ćeš mi vjerovati.
Što hoćeš?
Neka odu!
Ne želim prodavače usred noći!
Neka se nose, nabijem
ih! - Samo želim pomoći.
To je sve. - Ne
možeš. Nitko ne može.
Ne dolazite! - Ne idi onamo!
- Ostani vani, tko god bio! - Nemoj!
Nisam odjevena za goste!
Stani, čuješ li?
Ne želim da ide gore.
Budite tiho.
U redu je. - Gledaj ga.
Ne prilazi, smrdljivče!
Zašto imaš toliko ožiljaka?
Tko te tako ozlijedio?
- Jedva da se sjećam.
Kako se zoveš?
- John Coffey. Kao piće.
Samo se drukčije piše.
Gospođo?
Reci, Johne Coffey.
- Vidim ga. Vidim.
Što se događa?
Budite mirni, budite tiho.
Ispljuj, Johne. Kao što si prije.
Guši se. To što je
isisao iz nje ubija njega.
Ništa mi neće biti, pustite me.
Kako sam došla ovamo?
Išli smo u bolnicu
u Vicksburgu. Sjećaš li se?
Melly, nije važno. Više nije važno.
Jesu li me snimili? Jesu li?
Jesu. Sve je u redu, nema tumora.
Možeš li ustati? Možeš li se
okrenuti i pogledati ovu ženu?
Kako se zoveš?
- John Coffey, gospođo.
Kao piće.
Samo se drukčije piše.
- Piše se potpuno drukčije.
Ne možeš.
Sanjala sam te.
Sanjala sam da lutaš
u mraku. Zajedno sa mnom.
Ali našli smo se. U mraku.
Uzmi. To je dar. - Sv. Kristofor.
Darujem ti to. Nosi je. Čuvat će te.
Molim te. Nosi je za mene.
Hvala, gospođo. - Hvala tebi.
Ako padne, dizat
će ga tri mazge i kran.
Polako. Moraš ostati na nogama.
Neće na Iskricu, to znaš.
S razlogom je to progutao.
Neće živjeti duže od nekoliko
dana. Netko će provjeriti ćelije.
Njega ćemo naći mrtvoga.
- Ako to želi, zaslužio je. Vratimo ga.
Hvala Bogu! Dugo vas nije
bilo. Čini se da se Divlji Bill budi.
Što mu je? - Trpi veliku bol.
Spustit ćemo te na krevet. Evo.
I? Što je s gđom Moores?
Je li bilo kao s mišem?
Je li bilo čudo? - Jest.
Bilo je. - Kvragu!
Želim razgovarati, ne vikati. Hoćeš
li biti miran ako skinem vrpcu?
Mama je uvijek govorila da
ne boli toliko ako brzo potegneš.
Čini se da nije imala pravo.
Oslobodite me. - Još malo.
- Smjesta me oslobodite!
Šuti i slušaj. Zaslužio si
kaznu za Dela. Prihvati to junački.
Inače ćeš požaliti što si se rodio.
Reći ćemo da si sabotirao Delovo
pogubljenje i upišao se kao curica.
Da, progovorit ćemo.
Percy, slušaj što ću sada reći.
Također ćemo te
prebiti gotovo nasmrt.
I mi imamo veze. Zar si
tako glup da to ne shvaćaš?
Zaboravi što je bilo.
Zasad je stradao samo tvoj ponos.
Nitko ne mora znati osim nas.
Ono što se dogodilo
na Milji ne ide van.
Oduvijek je tako.
Možete li me sada osloboditi?
Moje stvari?
Razmisli. - I kanim.
Kanim vrlo dobro razmisliti.
Počinjem odmah.
Progovorit će, prije ili poslije.
Pusti ga! - Johne, pusti ga! Puštaj!
Pusti ga! - Johne, prestani!
Smiri se. Samo mirno.
Jesi li dobro?
Što gledaš, momče?
Što gledaš, lignjo?
Hoćeš me poljubiti u guzicu?
Hoćeš mi popušiti?
Deane, uzmi pištolj!
O, ne!
Kaznio sam zle ljude. Obojicu.
Zašto Divljega Billa?
Vidio sam što mu je u srcu kad
me primio za ruku. Što je učinio.
Sve sam vidio. Čovjek ne
može skriti ono što mu je u srcu.
Što si vidio?
Primite me za ruku.
Pogledajte sami.
Ne.
Molim vas.
Ne!
Molim te! - Moram
vam dati dio sebe.
Dar. Malo onoga što je
u meni, da sami vidite.
Večera! Dovedi djevojčice!
Čule ste mamu!
Evo, tata! Idemo!
Dođi, Billy. Dosta posla
za danas. Dođi na večeru.
Voliš li sestru? Znaš što
će biti ako ne budeš tiho.
Ubit ću nju umjesto tebe.
Ubit ću je ako ne budeš tiho.
Razumiješ li?
Ubio ih je njihovom
međusobnom ljubavlju.
Sada vidite kako je.
Svaki je dan tako.
Na cijelome svijetu.
Percy Wetmore. - Sine?
Sine? Čuješ li me?
- Reci nešto ako nas čuješ.
Mislim da je skrenuo.
Nešto te moramo pitati.
Bio je dobro, odjednom je počeo
pucati. - Gad ga je nedavno zgrabio.
Tako se prestrašio
da je smočio gaće.
Nismo vidjeli.
Štitit ću vas koliko
mogu, makar ostao bez posla.
Ali moram znati ima li to veze s
onime što se dogodilo kod mene.
Ima li? - Nema.
Umobolnica Briar Ridge
Zna li Hal da je Coffey nevin?
Može li pomoći?
Je li tako utjecajan?
Može li zaustaviti
pogubljenje? - Ne može.
Onda mu nemoj reći. Ako
ne može pomoći. Nikada.
Neću.
Ne možeš to riješiti. - Ne mogu.
Razmišljao sam, vjeruj.
O svim mogućim načinima.
Ne mogu. Reći ću ti istinu.
Ne ponosim se svime
što sam učinio u životu.
Ali sada prvi put
osjećam da mi prijeti pakao.
Pakao?
Razgovaraj s Johnom.
Doznaj što on želi.
Zdravo, gazda. - Zdravo,
Johne. Znaš da se bliži taj dan.
Još dva dana.
Želiš li što posebno za večeru?
Možemo gotovo sve nabaviti.
Mesna štruca. Pire, umak. Bamije.
Možda malo onoga finoga
kukuruznog kruha, ako može.
A svećenik? Netko
tko će se pomoliti.
Neću svećenika. Možete
se vi pomoliti ako želite.
Ja?
Pa mogao bih ako treba.
Moram te pitati nešto vrlo važno.
Znam što. Ne morate reći.
Moram.
Reci što želiš. Da te izvedem?
Želiš li pobjeći? Da
vidiš dokle ćeš doći?
Zašto biste učinili
nešto tako nerazumno?
Kad na sudnji dan
stanem pred Boga
i Bog me pita zašto sam...
Zašto sam ubio
Njegovo istinsko čudo...
Što ću reći? Da je
to bio moj posao?
To mi je posao. - Reći ćete
Mu da ste učinili dobro djelo.
Znam da vam je teško i zabrinuti
ste. Osjećam. Ali prestanite.
Želim prestati živjeti. Doista.
Umoran sam. Dosta mi je lutanja.
Sâm sam kao vrabac na kiši.
Dosta mi je toga što
nemam prijatelja, nemam društva.
Najviše mi je dosta toga što
su ljudi zli jedni prema drugima.
Dosta mi je sve te boli koju svaki
dan osjećam i čujem na svijetu.
Previše je toga. Kao
komadići stakla u mojoj glavi.
Neprestano. Možete li to shvatiti?
Mislim da mogu.
Valjda nešto
možemo učiniti za tebe.
Nešto valjda želiš.
Nikada nisam gledao film u kinu.
Anđeli! Kao na nebu.
Ne bojte se za mene
poslije. Ovaj je dio težak.
Uskoro će sve biti u
redu. - Moram to sada uzeti.
Poslije ću ti je vratiti.
Popodne sam zaspao i sanjao.
O Delovu mišu. - Doista?
Sanjao sam da je
otišao u onaj Mišograd.
Da su ondje djeca. Smiju
se njegovim trikovima. Oh!
Sanjao sam da su ondje dvije
plavokose djevojčice. Smiju se.
Zagrlio sam ih i posjeo na koljena.
Kosa im nije bila okrvavljena.
Svi smo gledali
Zvecka kako kotrlja špulu.
Kako smo se smijali!
Gotovo smo pukli od smijeha!
Mnogi me ljudi ovdje mrze. Mnogi.
Osjećam to. Kao da me bodu pčele.
Osjećaj ono što mi osjećamo.
Mi te ne mrzimo. Osjećaš li to?
Ubijte ga dvaput, momci!
Dvaput ubijte toga silovatelja i
ubojicu djece! To će biti dobro!
Obriši lice prije
nego što ustaneš. - Dobro.
Jedinica.
Boli li? Nadam se da boli.
Nadam se da vraški boli!
Sudac ove države osudio vas
je na smrt na električnoj stolici.
Imate li što reći
prije izvršenja kazne?
Žao mi je zbog toga što jesam.
Molim vas, ne
stavljajte mi to na glavu.
Ne želim u mrak. Bojim se mraka.
U redu.
Johne Coffey, pustit ćemo
struju kroz vas dok ne umrete.
U skladu sa zakonom.
Neka vam se Bog smiluje.
Moraš reći.
Moraš dati naredbu.
Ubio ih je njihovom ljubavlju. Tako
je svaki dan na cijelome svijetu.
Dvojka.
To je bilo moje posljednje
pogubljenje. Nisam više mogao.
Ni Brutal. Obojica smo
otišli u zatvor za maloljetnike.
To je bilo u redu. Moj je moto
postao: Promijeni ih dok su mladi.
Ne vjeruješ mi. - Ne
vjerujem da bi mi lagao.
Ali... - Priča je nevjerojatna. - Jest.
Jedno ne razumijem. Rekao si
da ste 1935. imali odrasloga sina.
Zar ne? - Godine
se ne slažu, zar ne?
Jesi li za šetnju?
Pazi kamo staješ.
Neka ti se oči prilagode.
Eno ga.
Probudi se, stari
prijatelju. Probudi se.
Nemoguće! To nije on.
Dođi. Dođi k ovoj gospođi.
To ne može biti Zvecko.
(Dame i gospodo, cirkuski miš!)
Hajde, možeš ti to.
Ovo nije baš Mišograd
o kojem smo pričali.
Ali snalazimo se, zar ne, stari?
Mislim da se to slučajno dogodilo.
Kad smo pogubili
Dela i sve je pošlo po zlu,
John je to osjećao.
Mislim da je dio njegovih moći
ušao u moga malog prijatelja.
Što se mene tiče...
John mi je morao dati dio
sebe. Smatrao je to darom.
Da vidim što je Divlji Bill učinio.
Kad je John to učinio,
kad me primio za ruku,
dio njegove moći ušao je i u mene.
Što je učinio? Zarazio te životom?
I to je dobra riječ.
Obojicu nas je zarazio. Životom.
Imam 108 g. Imao sam 44
g. kad je Coffey bio na Milji.
John nije kriv, nije mogao drukčije.
Jednostavno je bio prirodna sila.
Doživio sam nevjerojatne stvari.
Novo stoljeće.
Ali i smrt prijatelja i
voljenih tijekom godina.
Hal i Melinda. Brutus Howell.
Moja žena, sin.
I ti, Elaine. I ti ćeš umrijeti.
Moje je prokletstvo
što znam da ću to doživjeti.
Tako se iskupljujem,
to je moja kazna.
Za to što sam dopustio
da Coffey bude pogubljen.
Što sam ubio Božje čudo.
Svemogući Bože, izvore života.
Kao svih drugih, ni tebe više
neće biti, a ja moram ostati živ.
Znam da ću jednom umrijeti.
Ne mislim da sam besmrtan.
Ali željet ću smrt mnogo
prije nego što se sretnemo.
Iskreno, već je želim.
Zvecko?
Gdje si bio? Brinuo sam
se za tebe. Jesi li gladan?
Da vidimo možemo li naći
kakve mrvice. Znam da to voliš.
Kako izgledaš!
Noću uglavnom
mislim na smrt. I čekam.
Mislim na sve koje sam
volio, kojih već dugo nema.
Mislim na svoju lijepu Jan,
na to kako sam je davno izgubio.
Mislim na sve nas kako
hodamo po svojoj Zelenoj milji.
Svatko u svoje vrijeme.
Ali zbog jedne misli
najčešće ne spavam noću.
Ako miš tako dugo živi,
koliko ja još trebam živjeti?
Svi smo dužni
umrijeti. Nema iznimki.
Ali, Bože, Zelena je
milja katkad tako dugačka!
Obrada: Chordy
Specijalno za forum IPTV Zezanje